O primeiro livro da Bíblia, Gênesis, do latim “nascimento”, “origem”, retrata o princípio de tudo.

Ao longo dos 50 capítulos, podemos entender a história e os acontecimentos na criação do mundo, como tudo se originou. Deus, após criar os céus e a terra, cria o homem à sua própria imagem. Além disso, em Gênesis acompanhamos também a origem do povo de Israel.

Neste livro é descrita a transformação do caos em ordem ao longo de seis dias. No sétimo dia, havendo Deus terminado toda a Sua obra, descansou; abençoou o sétimo dia e o santificou.

Nos capítulos iniciais são mostradas informações sobre a formação do jardim do Éden e a criação de animais, árvores frutíferas, a árvore da vida e a árvore do bem e do mal (desta o homem não poderia comer). A partir disso, o Senhor cria o primeiro homem, chamado Adão, pelo pó da terra e pelo sopro do fôlego da vida em suas narinas. E da costela de Adão, o Senhor forma a mulher, chamada Eva.

Além das passagens relacionadas a criação, ao longo dos capítulos podemos conhecer também as histórias de Caim e Abel, Noé e ordem de construção da arca para salvar a criação do dilúvio, a construção da Torre de Babel, Abraão e Sara, Ló, sobrinho de Abraão, Ismael e Agar, Isaque e Rebeca, Esaú e Jacó e José.

Portanto, em Gênesis podemos conhecer a história da criação do mundo por Deus, a origem da humanidade juntamente com a origem do pecado e Seus ensinamentos ao povo de Israel.
